# 2020 빅콘테스트 챔피언리그 NS홈쇼핑매출액예측

###### 2020.08.18 ~ 2020.09.29

> - 수상에 대한 욕심을 가지고 난생 처음으로 제가 **팀장**으로 참여한 공모전이었습니다. 
> - 2020 빅콘테스트 공모전에 참여함과 동시에 6개월 과정인삼성 '멀티캠퍼스 4차산업혁명 선도양성과정' 중에서 수행해야하는 '세미프로젝트' 주제였습니다.
> - 저를 포함한 통계학 전공자 2명, 현직을 경험한 정보통신공학 전공자 1명, 산업공학 전공자 1명, 신문방송학과 사회학을 복수전공한자 1명, 총 5명의 팀원으로 구성되었습니다.







## 결과는 실패한 공모전이지만, 많은걸 배울수 있었습니다..!

> - `lightGBM`, `HistGradientBoost`, `XGBoost` 세가지 머신러닝 기법과 `DNN` 하나의 인공신경망을 이용하여 `Stacking`기법을 저희 팀원이 구사하였고, Cross Validation 적용결과 MAPE가 약 34정도로 가장 좋은 성능을 보여주었습니다. 
> - 하지만, 최종제출 3시간전 구사한 `Stacking`기법에서 `Test Set`을 사용하지 않은 대실수를 저지른 것을 제가 발견하였고, `DNN`이 최종예측을 하기위한 과정이 약 1시간이 걸린다는 점과, 저희의 PPT와 전처리가 완료되지 않았다는 점을 고려하여, 제가 구현한 `lightGBM`과 팀원이 구현한 `DNN`의 결과를 `Voting` 하기로 하였습니다.
> -  다행히 약 37의 MAPE를 보였던 `lightGBM`과 약 36.5의 MAPE를 보인 `DNN`의 결과보다 약 36.1의 MAPE를 보인 `Voting`의 결과가 더욱 좋았고 최종 모델로 제출하기로 하였습니다.
> - 그렇게 가까스로 최종제출 직전까지 PPT와 전처리, 최종모델, 최종예측결과까지 만들어 내었고 제출할 수 있었습니다.
> - 하지만... 최종 제출후.. `DNN`의 최종예측결과가 잘못 되었음을 발견하였습니다. (예를들어 Train Set에서는 최고 매출액이 1억원이 넘는 항목이 없었으나 `DNN`이 예측한 결과는 6000억원이 넘는 매출액을 예측함..) 
> - 그러므로 글을 작성하는 2020년 10월 2일 시점에서는 최종 발표가 나오지는 않았지만, 결과적으로 예선 탈락이 확정되었다고 할 수 있을거 같습니다.





## 느낀점

> - `Stacking`을 잘못 구현한 팀원이나 `DNN`의 최종예측을 잘못 수행한 팀원의 실수를 저지른 것에 대하여는 원망하지 않습니다. 팀장으로서 전체과정을 살피지 못한 잘못이 더욱 크다고 생각합니다. 
> - '삼성 멀티캠퍼스 4차산업혁명 선도양성과정'의 세미프로젝트와 '2020빅콘테스트'를 같이 진행하였지만, '2020 빅콘테스트'에서의 수상이 더욱 욕심이 컷었고, 그로인해 세미프로젝트는 전혀 신경을 쓰지 못하였습니다. 그래서 결과적으로 세미프로젝트와 2020빅콘테스트 모두 좋은 결과를 얻을 수 없었습니다. 
> - 사실 이번 '삼성 멀티캠퍼스 4차산업혁명' 과정에서 '데이터분석'에 대한 프로젝트 경험과 머신러닝 사용경험을 해본 사람은 수강생 중에서 저밖에 없었고, 당연히 세미프로젝트는 큰 기여를 하지 않아도 내가 높은 성적을 거둘 것이라고 생각하였습니다. 하지만 큰 오산이었습니다. 
> - 데이터분석 경험이 없는 사람이 주먹구구 식으로 데이터전처리를 진행하고, 성능이 우월한 기법은 아니지만 회귀분석과 로지스틱분석을 체계적으로 진행하였고, 마지막으로 html과 django를 이용해서 홈페이지에 자신이 하고자 하는 바를 구현하였습니다. 결과적으로 우수한 기획력과 진행과정은 모든 사람들을 만족시켰고 세미프로젝트 1등을 차지할 수 있었습니다.
> - 이 모습을 지켜본 저는 많은 것을 느꼇습니다. 사실 저의 대학 동기들은 이름 있는 데이터분석 대회에서 수상한 경험이 많은 친구들이고, 그 수상 경력을 통해 대기업과 이름이 널리 알려진 곳에 취업을 하는모습을 많이 보았습니다. 그렇기 때문에 저 또한 수상에 대한 욕심이 매우 컸었습니다. 
> - 하지만, 이번 세미프로젝트의 결과를 보고 느낀점이, 이름있는 대회에서 수상하는 것만이 좋은 결과가 아니다라는 점과, 주어진 가이드에 따라 수행해야하는 공모전보다는 내가 구현하고 싶은 프로젝트를 체계적으로 수행하여 많은 사람들에게 보여주고 싶다는 생각이 들었습니다.
> - 다가오는 12월 말 멀티캠퍼스의 파이널 프로젝트는에서 많은 사람들에게 제가 가진 능력을 보여주고 싶습니다. 12월 말 파이널프로젝트에서 1등을 달성한 프로젝트를 여기 Git에 작성하는 날이 오기를 희망합니다.





##### 다른 사람보다 내가 뛰어나다고 생각하는 순간, 스스로를 독살하는 것이다. - 조니김

