###### 2020-10-27 화요일

# 구현

> 구현이란? 
>
> - '머릿속에 있는 알고리즘을 소스코드로 바꾸는 과정'



## 1. 피지컬로 승부하기



##### (1) 대부분의 알고리즘 교재에는 대부분 구현을 다루지 않는다.

- 하지만 취업을 준비하는 코딩 테스트에서는 구현이 중심이 되는 문제가 자주 출제되기에, **다른 알고리즘을 배우기전에 먼저 배우고자 한다.**



##### (2) 구현을 쉽게 설명하면?

- 스타크래프트에서 전략을 아주 기가막히게 짰지만, 피지컬이 따라주지 않아 패배하는 경우이다.
- 여기서 피지컬을 구현에 비유할 수 있다.



##### (3) 흔히 문제 해결 분야에서 구현 유형의 문제란?

- 풀이를 떠올리는 것은 쉽지만, 소스코드로 옮기기 어려운 문제를 의미한다.
  - 알고리즘은 간단하지만, 코드 길이가 지나키게 길어지는 문제
  - 특정 소수점 까지만 출력해야하는 문제
  - 문자열이 입력으로 주어졌을때, 한 문자 단위로 끈어서 리스트에 넣어야 하는 문제(파싱 문제)
  - 

##### (4)  이 책에서는 완전탐색, 시뮬레이션 유형을 모두 `구현` 유형으로 묶어 다룬다.

- `완전탐색` : 모든 경우의 수를 주저없이 다 계산하는 방법
- `시뮬레이션` : 문제에서 제시한 알고리즘을 한 단계씩 차례대로 직접 수행하는 방법





## 2. 구현 시 고려해야 할 메모리 제약사항

##### (1) 변수의 표현범위

- 자바나 C언어의 경우는 자료형마다 표현할 수 있는 범위가 있다.
- 하지만 파이썬의 경우 이것으로 고민할 필요는 없다



##### (2) 파이썬에서 리스트 크기

- 대체로 코딩테스트에서는 128MB ~ 512MB로 메모리를 제한한다.
- 이런 제약에서 떄로는 수백만 개 이상의 데이터를 처리해야하는 문제가 출제되는데, 이런경우 메모리 제한을 염두해 두고 문제를 풀어야한다.
- **`int` 자료형 데이터의 개수에 따른 메모리 사용량**
  - 데이터의 개수 1,000 : 메모리사용량(4KB)
  - 데이터의 개수 1,000,000 : 메모리사용량(4MB)
  - 데이터의 개수 10,000,000 : 메모리사용량(40MB)
- 파이썬은 다른 언어에 비해 구현상의 복잡함이 적은 편이지만, **데이터 처리량이 많을 땐, 꼭 메모리 제한을 고려해야 한다**
- 드물지만, **크기가 1,000만 이상인 리스트가 있다면 메모리 용량제한으로 문제를 풀 수 없게 되는 경우도 있다**
- 따라서 일반적인 코딩테스트의 경우는 **메모리 사용량 제한보다 더 작은 크기의 메모리를 사용해야 한다는 점만 기억하면 된다**





## 3. 채점 환경

- 문제에서 요구하는 메모리 제한과 실행 시간 제한은 코딩 테스트를 출제하는 기관마다, 문제마다 다르다.
- 파이썬은 `C/C++`보다 동작 속도가 느리다. 그래서 파이썬의 경우는 `C/C++`에 비해 2배의 수행시간제한을 적용하기도 한다.
- **2020년 Python 3.7 버전을 기준으로 1초에 2,000만번의 연산을 수행한다고 생각하고 문제를 풀면, 실행시간 제한에 안정적이다**
- 시간 제한이 1초이고, 데이터의 개수가 100만 개인 문제가 있다면, 일반적으로 시간 복잡도`O(NlogN)`이내에 알고리즘을 이용한 문제를 풀어야 한다. N=1,000,000일때, `NlogN`은 약 20,000,000이기 때문이다.
- 따라서! 알고리즘 문제를 풀 때는 시간 제한과 데이터의 개수를 먼저 확인한 뒤에 이 문제를 어느 정도의 시간 복잡도의 알고리즘으로 작성해야 풀 수 있을 것인지 예측할 수 있어야 한다.



## 4. 구현 문제에 접근하는 방법

- 보통 구현문제는 사소한 입력 조건 등을 문제에서 명시해주며 문제의 길이가 꽤 긴편이다.

- 문제 길이를 보고 겁을 먹는데, 고차원적인 사고력을 요구하는 문제는 나오지 않는 편이고, 문법에 익숙하다면 오히려 쉽게 풀 수 있다.

- 보통 구현 문제는 자바나 C보다 파이썬이 더욱 쉽다. 문자열을 처리하거나 큰 정수를 처리하는 문제가 출제되는데, 파이썬의 경우 기본 문법만 알아도 상대적으로 쉽게 해결할 수 있기 때문이다.

- pypy3는 python3의 문법을 그대로 지원하지만, 속도는 C언어에 견줄정도로 빠르다. 그러므로 자신이 코딩테스트를 치르는 기관이 pypy3를 지원하는지 알아두는 것도 큰 도움이 될 것이다.

  

